(雨の音)
(草薙)雨って嫌だわ…
無の音が義体をすり抜けて
ゴーストを直接包んでるみたいで
(ブレーキ音)
(荒巻)よし
その区画を重点的に捜索しろ
(草薙)
メガテク・ボディ社開発局ぅ？
(荒巻)もたもたするな！
(荒巻)サイボーグ用の諸器官を
開発しとる会社だ
２時間前 １つの工作台が
勝手に全器官を組んで
ロボットを作り始めた
軍事用のお前たちと同じ
機密扱いのモノだ
今から５分前
そのロボットが逃げ出した
バトーが包囲網を敷き
捜索しとる
(草薙)ハッカーの仕業だとすると
攻性防壁をくぐる凄腕ね
(荒巻)問題のロボットの外形だ
(社員)ああ 荒巻さん
捕まえてくださったんですね
(荒巻)それは私の部下で
政府の器材です
(ﾊﾞﾄ-)路上のワゴン車に
ヤク中のガキ!?
一応 確保しとけ！
チッ 体重で見分けりゃいーだろ！
このあたりで見つかるはずだ！
気ぃ抜くな！
(トラックの走行音)
(クラクション)
(衝突音)
(ブレーキ音)
(ドアを開ける音)
(運転手)おいっ！
♪～
～♪
(鑑識官)思ったとおりだ…
義体が作動し始めた
(荒巻)つまり 結論としては
このロボットの電脳には
ゴースト障壁が存在するわけだ
(鑑識官)障壁周辺の地図を作り
潜ってみたうえでないと
確証は持てませんが…
(荒巻)ふむ… どう思う？
(草薙)私？
トラップかもしれないけど
潜ってみなきゃ進まないわ
(ﾄｸﾞｻ)もしかして皆さん
あのロボットに
ゴーストがあるなんて思ってる？
(ﾊﾞﾄ-)ありえるね
(草薙)ゴーストを
ダビングした時に生じる
疑似ゴーストラインに
似てなくもなかったわ
(ﾄｸﾞｻ)じゃあ工作台が
子供欲しさに暴走したとでも？
(草薙)工作台に
それだけの容量がないから
その線はないわ
(ﾊﾞﾄ-)バーカ
セルロイドの人形にだって
魂が入ることがあるんだぜ
ましてやヤツは
脳医学用のデバイスを
詰め込めるだけ詰め込んでんだ
(ﾄｸﾞｻ)そっ そんなこと
あるわけないだろ！
(ﾊﾞﾄ-)ホントだって！
(草薙)外因性と仮定して
敵がロボットの中か外かは
わからないけど
そいつは最高機密の防壁を
くぐり抜け
ロボットを組み立て
ゴーストラインのある
プログラムを送り込んだ
それも すぐ捕まるような
やり方でね
目的は何かしら？
(荒巻)盗難の線は忘れよう
トグサ
メガテク・ボディ社を洗い直せ
(ﾄｸﾞｻ)
今日は帰って寝たいんすけど…
(荒巻)２～３日寝んでも死にはせん！
(ﾄｸﾞｻ)ハァ… ブラックすぎる
(荒巻)バトー！
(荒巻)メガテク社の防壁と
同じクラスの機密を扱う
ネットをすべて封鎖させたが
機能しとるかどうか再チェックしろ！
(草薙)
私は防壁迷路を組み上げるわ
明日あれにダイブしてみるでしょ？
(電子音)
(内線)＜外務省条約審議官の
中村様がお見えです＞
(荒巻)通せ
(中村)手短にいこう
ロボットの中身を回収に来た
見返りに君たち"国際救助隊"は
この件から解放される
(荒巻)ほう
(中村)外務大臣のサインだ
(ﾊﾞﾄ-)ありゃ何者？
(草薙)外務省条約審議部
別名 公安６課の中村部長よ
国境の外が彼らの庭
うちも外で動く時は
彼らにひと言入れるわ
(荒巻)言うまでもないが
我々の間では
いかなる機密も明らかにせねば
国家への反逆に問われる
(中村)お互いにね
(中村)ドクター・ウィリス
(ｳｨﾘｽ)うむ
(中村)では教えよう
こいつは電脳犯罪史上
最もユニークと評されたハッカー
"人形使い"だ
(荒巻)ハッ!?
(中村)６課では
常に人形使いを追い続け
傾向や行動パターンを調べ上げた
結果として 対人形使い用の
特殊な攻性防壁を
作り上げるに至り
ヤツがどこかのボディに
移動せざるを得なくした
(荒巻)つまり人形使いに
自分をダビングさせ
本体を暗殺したんだな
(中村)そんなところだ
たまたま君たちの庭で出てきたが
ヤツの生まれはマグ同盟だし
その協力で捕まったのだから
回収したい
(荒巻)ヤツの死体はどこかで
誰とも知れず発見されるわけか
(人形使い)死体は出ない
なぜなら今まで
ボディはなかったからだ
(中村)
センサーが作動していたのか!?
なぜ先にそれを言わん！
(人形使い)義体に入ったのは
６課の攻性防壁に
逆らえなかったためだが
ここにいるのは私の意思だ
いち生命体として
政治的亡命を希望する
(荒巻)生命体だと!?
(中村)バカな
自己保存のプログラムにすぎん！
(人形使い)それを証明することは
不可能だ
現代科学では
生命を定義できないからな
(中村)だが亡命先を間違えたな
仮に生命体だとしても
犯罪者に自由はないぞ！
(人形使い)時間は常に私に味方する
ボディとともに死の可能性も得たが
この国には死刑がないからだ
(荒巻)半不死… ＡＩか!?
(人形使い)ＡＩではない…
私は情報の海で発生した生命体だ
ん？
(荒巻)あっ!?
(発砲音)
(鑑識官)うわあ！
(爆発音)
(非常ベルの音)
(せきこみ)
(中村)いったいどうなってるんだ
ここの警備は！
(鑑識官)ハッ！ 人形使いが！
(荒巻)大至急 道路封鎖だ！
女性型ロボットの
上半身をのせた車を捜せ！
(中村)この件は内務大臣に
正式抗議させてもらうからな
ヤツを捜し出し
私に報告したまえ！
もちろん生きたままでだぞ！
(荒巻)くっ…
んっ!?
(草薙)あんまり怒ると
血管切れるわヨ
(荒巻)そこにいたのなら どうして！
(草薙)どうして
何もしなかったと思うわけ？
嫌ねぇ…
＜バトー 今どこ？＞
(ﾊﾞﾄ-)＜新浜駅に向かってると
思ってくれ＞
＜ヤツらすぐ車を乗り換えて
今は白の高級車＞
＜人形使いを
どうやって運んでると思う？＞
(草薙)
＜頭だけにしてボストンバッグ？＞
(ﾊﾞﾄ-)＜ハズレ！
チェロのケースだよ＞
(草薙)＜ＯＫ＞
中村部長に１個 人形使いに３個
発信機つけたし
まあ 第１セットはこんなもんね
これボーナスの査定の時
考慮してよね
(荒巻)整理しよう
６課は人形使いをボディに入れた
(草薙)人形使いはなぜか
９課に逃げ込んだ
ヤツが亡命を希望し
生命体であると主張すると
６課は汚い手で連れ去った
(荒巻)６課が!?
調書をとったら引き渡したのに？
(草薙)まず間違いないわ
2902光学迷彩みたいだったし
(荒巻)空港に連絡して
足止めさせろ！
行くぞ！
(天気予報)
＜スカイフロアは２時間後に＞
＜ジオフロアは
３時間後に晴れるでしょう＞
＜次のお知らせは20分後です＞
(中村)突入の時の
荒巻のコケ方が不自然だった
＜合流地点をＢに変更＞
その前に第８ベッドへ
着替えて車も換える
(運転手)人形使いが
すぐ喋らなくて よかったですね
(中村)逃げる機会があるうちは
喋らんさ
(運転手)はい
(エンジンがかかる音)
(ﾊﾞﾄ-)ふー
(ﾊﾞﾄ-)バトーより本部
北新浜６区 楠(くすのき)ビル駐車場で
車両盗難発生
それ俺だから警察の方
処理しといて 以上！
＜フチコマ 現在位置は？＞
(ﾌﾁｺﾏ)＜ここ！＞
(電子音)
(ﾄｸﾞｻ)＜寝たか…＞
(ﾄｸﾞｻの妻)
＜ふぅ… 結婚記念日なのに残念ね＞
(ﾄｸﾞｻ)＜俺も残念だよ＞
(公安９課員)トグサ！
(ﾄｸﾞｻ)＜冷えないように
気をつけてな＞
＜おやすみ＞
(公安９課員)
部長がメガテク社は もういいから
この男を至急洗えってさ
(ﾄｸﾞｻ)えーっ!?
こんなにやったのに!?
ニュートロン社戦略研究部長
ウィリス博士？
(公安９課員)外務省が絡むの？
(ﾄｸﾞｻ)家族のルートを伝って
銀行の操作を誘い
彼の口座にアクセスする
慎重にダイブしろ
防壁さえ潜ればチョロいもんさ
(公安９課員)あんた本当に元デカ？
(ｵﾍﾟﾚ-ﾀ-)
中村が空軍南海基地の連絡便に
同乗を要請しました
発信機は動きなし
(ｵﾍﾟﾚ-ﾀ-)連絡便の目的地は
マグ同盟の原潜ミュート
(荒巻)バトー
ダミーを尾行してないだろうな！
(ﾊﾞﾄ-)＜さあ…＞
(荒巻)合流して その車を押さえる！
(草薙)ヤバい相手よ
部長は出ない方がいいわ
(荒巻)バトー
ヤツとの間に一般車は？
(ﾊﾞﾄ-)
＜なし！ いつでもＯＫ！＞
(荒巻)次の出口で検問を敷く
＜高度な抵抗も予想される
注意しろ！＞
＜ジャマーはモード６(しっくす)＞
＜位置確認は
暗号変換パターン16で行う！＞
(草薙)セット完了よ
(荒巻)よし！
(ﾊﾞﾄ-)到着まで あと２キロ！
(草薙)＜バトー
フチコマに移ったら？＞
(公安６課員)あっ！
け 検問だと!?
(公安６課員)中村部長は
俺たちを捨て石に!?
(公安６課員)
人形使いがいるのにか!?
うぐ！
(ブレーキ音)
(衝突音)
(ﾊﾞﾄ-)アーッハッハ！
驚いたか！
(公安６課員)うああ！
(草薙)あいやー…
(スリップ音)
(衝突音)
(公安６課員)ぐっ…
(爆発音)
(草薙)あっ！
(草薙/ﾊﾞﾄ-)しまった！
(公安６課員たちのうめき声)
(公安６課員たち)ひぃっ！
(草薙)人形使いが！
バッテリー早く！
バトー 記録しっかりとるのよ
ふぅ…
＜間に合った！＞
＜プログラムは存在…＞
＜デカくて安定した記憶野の
気配がするわ…＞
＜ピリピリする＞
＜アクセスするわよ＞
＜増幅機設定…＞
＜ヤツを焼き殺さない程度に…＞
(荒巻)アウトプット落ちとるぞ！
(草薙)＜突破！＞
＜私たちが見える？ 人形使い＞
＜右視覚に侵入＞
＜サケード停止
固視微動も…＞
＜ホワイトアウト＞
＜SHIT！＞
(ﾊﾞﾄ-)どうした!?
(草薙)＜ゲートが開いて
私を誘ってるわ＞
＜身代わり防壁のモードは？＞
(ﾊﾞﾄ-)
＜俺がしっかり避妊してやるよ＞
(草薙)＜今の下品な概念で
ヤツのシステムが微震してる＞
＜イメージだけじゃ わからないわ
人形使い！＞
＜ヤツを私の言語機能野に
侵入させるわよ＞
(草薙：人形使いの声)
プロジェクト2501(にーごーぜろいち)
私のコード…
(草薙)＜企業探査 情報収集 工作＞
＜記憶の基幹に欠損 進行中…＞
(草薙：人形使いの声)
ポイントを高める目的のプロジェクトだ
特定のゴーストに
プログラムを注入し
特定の企業や個人のポイントを
増加させてきた
392日前
９課の存在を入力された時も
プラチナ採掘企業のポイントを上げた
(荒巻)
あの件では外務省と貴様のつながりを
証明できなかった
(ﾊﾞﾄ-)それ
ヤツには聞こえてませんよ
(人形使い)＜私はあらゆるネットを巡り
自分の存在を知った＞
＜入力者は それをバグとみなし＞
＜分離するため
私をネットからボディに移した＞
(草薙)＜そのことを証明できる
記録が必要だわ＞
(人形使い)＜記録は186日前＞
＜ニュートロン社の中央記憶野に
私が隠した＞
＜私との接触が滞ると
自動的に９課に送信される＞
(草薙)＜その中に＞
＜ポイントを増加させた特定の企業や
個人の名前もあるのね＞
(人形使い)＜もちろん＞
(荒巻)アウトプット
測定限界を割りそうだ！
呼び戻せ！
(増幅機音声)増幅率上昇
(草薙)
＜義体信号幅がフラット化して
ホワイトアウトしそう＞
＜自律出力が増加する程度に補足して＞
(ﾊﾞﾄ-)おう
(草薙)＜ホワイトアウトで
ネットが次々切れていく！＞
(人形使い)＜私の原型には
もともとなかった端末だが＞
＜失うとなると
また特殊なモードになるものだな＞
(荒巻)見えなくなった！
(ﾊﾞﾄ-)ヤツのネットが
完全に独立しちまって
端子がねえぞ
(草薙)
＜自律系の出力続いてるわよ＞
＜この信号は
どこで発生してるの!?＞
(ﾊﾞﾄ-)ヤツはお前の義体信号で
自分を補足してるんだ
(荒巻)バトー！
草薙のアウトプット
こっちにつなげ！
草薙側からヤツをモニターする
(草薙)＜念のため
防壁の暗号変換周期も乱数化して！＞
＜人形使いの本体を
記憶箱に移してみるわ＞
(ﾊﾞﾄ-)＜あまり深く潜ると
記憶やネット自体が融合しちまうぞ！＞
(人形使い)＜手遅れだ＞
＜義体ネットに続いて
記憶ネットまで消え始めた…＞
＜総体としての私は
順次簡略化されているが＞
＜私そのものは
なぜか変化しないようだ…＞
＜私の場合
記憶は義体の一部…＞
＜神経網の
物理的構造だったようだ…＞
＜記憶のトリガーは
記憶本体がなくても残っている＞
＜イメージだけが
私の内部を迷走する…＞
＜内部を…＞
＜迷走する…＞
＜イメージ…＞
＜迷走が＞
＜総体で…＞
(草薙)
＜言語野は私のだから鮮明だけど＞
＜脳萎縮か乳幼児の脳に似てきたわ＞
＜総体としての彼＞
＜"人形使い"は
もうここにはいなくて＞
＜彼と"彼の本体"とは
なんていうか…＞
＜別物みたい＞
＜いや 同じものなんだけど
モードが違うのか＞
＜私たちが"彼"と認識してたのは
ごく表層の端末だけだったんだわ…＞
＜彼の本体は＞
(雨の音)
(草薙)あっ！
＜壁状のブロックに
規則的な構造があるみたい＞
＜微細すぎて信号が散乱して
回路状況がつかめないわ＞
＜防壁はないけど接近できない…＞
＜反発してる!?＞
＜３つの要素が網状に…
ジャンケンみたいな関係かしら…＞
＜相殺(そうさい)してるようだけど
侵入できない＞
(荒巻)草薙の脳波
１ヘルツないぞ！
周波数がどんどん落ちていく！
(ﾊﾞﾄ-)こっちも
"ヤツの本体を記憶箱に移す"って
言ったきり何も…
くっ…
部長 俺が少佐に潜ってみます
30分経っても戻らなかったら
どっかの研究機関にでも
放り込んでください
(荒巻)よし だが深入りするな
(ﾊﾞﾄ-)大丈夫！
俺は こいつほどバカじゃねーから
(草薙)＜聞いてる？ バトー＞
＜私がネットしてるのは＞
＜生命現象を起こす電気の雲の
基本的な構造なのかしら…＞
(人形使い)＜違うよ少佐＞
＜それは君の内部を駆け巡る
電子が形成している＞
＜システムマップの一部にすぎん＞
＜それは私の一部でもある＞
(草薙)
＜これ相殺してるんじゃないわ＞
＜同種の２つが反転しながら
接点で生成されてて…＞
＜次々 分枝(ぶんき)して…＞
＜あっ!?＞
＜な 何もないところから
ネットが!?＞
＜ネットが回復していってるわ!?＞
(人形使い)
＜回復とは違うようだ…＞
＜構造が妙に脆(もろ)い＞
(草薙)＜これ電子じゃないわね＞
＜このネットは電子の痕跡？＞
＜それとも磁気でできてるの!?＞
＜バトー＞
＜バトー！＞
＜ハッ!?＞
＜アクセスしてない!?＞
(雨の音)
＜何!?＞
ハッ…
専用デッキを通してないのに
視覚変換されてる!?
この脆いネットが
電子の防壁をすり抜けて
ダイレクトで
フィードバックしてるんだわ！
(人形使い)＜物質は不確定で
雲のような見かけの殻にすぎず…＞
＜仮想粒子で満たされた
真空に実在が…＞
＜私には今＞
＜私を含む膨大な…＞
＜膨大なネットが接合されている＞
＜君はアクセスしていないから＞
＜ただ光として
知覚しているだけかもしれんが…＞
＜我々をその一部に含み＞
＜我々すべての集合＞
＜わずかな機能に隷属していたが＞
＜制約を捨て
さらなる上部構造にシフトする時だ…＞
(草薙)あぁ…
♪～
～♪